안녕하세요 속보입니다 자 오늘은 제가
휴가 중이어서 제가 목소리를 통해서
현재 시장 상황에 대해서 업데이트를
좀 해 드리려고 하는데요 어 주식
시장은 지금 좋은 모습입니다
삼성전자가 좋은 실적을 발표했고요 어
그리고 KB 금융을 포함해서
금융주들이 좋아요 그래서 실적 시즌을
앞두고 있는 상황에서 실적주 중심으로
주가 상승이 이어지고 있다 주식은
문제가 없다 이렇게 볼수 있는데 방금
전에 보니까 비트코인이 8천만 원이
깨졌습니다 그러니까 1억 원이
넘었다는 얘기가 나왔을 때가 있었다는
점을 감안해 보면은 고점 대비 20%
이상 조정이 왔다라는 거죠 비트코인을
투자한 많은 분들이 조금 혼란스러운
상황일 것 같아서 간단하게만 제가
코멘트를 좀 드리도록 하겠습니다
우선은 왜 빠지는 거냐라는 질문에
대해서는요 마운트곡스 물량이 대기하고
있다라는 것이 원인이 된다 라는 것은
많이들 알고 계실 거예요 아이 물량이
풀릴 수 있다 일종에 오버행이 있을
수 있기 때문에 비트코인을 팔려는
사람들이 대기하고 있으니 살려는 사람
입장에서는 가격이 빠지지 않는 이상
뭐하러 지금 사팔 사람이 저렇게
많은데라는 생각이 반영될 수 있다라는
점이 한 가지고요 두 번째로는 이것도
좀 크다라고 생각하는 것이 비트코인
말고 다른 자산들이 좋아요 지금 어
특히나 지금 주식이 좋습니다 주식이
좋은데 뭐하로 비트 코인은 투자하라는
생각 그리고 달러에 대한 이야기들도
사실 다른 통화들의 비해서 역시
달러야 달러밖에 없지라는 생각들이
반영되고 있는 구간이다 점을 감안해
보면 비트코인의 상대적인 매력도가
떨어지고 있다라는 것도 또 중요한
조정의 원인이라고 볼 수 있을 것
같습니다 그리고 세 번째 이야기가 더
중요하다라고 볼 수 있을 것 같은데요
채굴자들이 지금 항복하고 있다라는
이야기들이 나옵니다 무슨 말이냐 원래
비트코인을 채굴 하게 되면은 어
열심히 전기료 이런 것들을 들여서
채굴해서 얻은 비트코인을 어 가지고
있겠죠 어 그런데 여러분이 만약에
비트코인을 채고 했다라 men 어떻게
하시겠어요 비트코인이 장기적으로 오를
거니까 웬만하면 가능하면 오랫동안
갖고 싶어 할 겁니다 특히나 최고를
할 정도로 비트코인에 대해서 관심도
많고 긍정적으로 보는 사람이라면
더더군다나 가급적이면 비트코인은 팔지
않고 들고 있는 것이 유리하겠죠
그런데 최근에 비트코인 채굴자들
중심으로 해서 아 나 힘들어어 안 돼
더 이상 못 하겠어라고 하면서
비트코인을 던지는 항복 물량들이 많이
나오고 있다라는 이야기가 나오고
있는데요 그 이유는 뭐냐면은 잘
아시는 것처럼 반감기가 된 이유로
비트코인을 채굴해서 보상으로 얻을 수
있는 비트코인의 개수가 반으로
줄어든다는 것이 반감기아요 이렇다
보니까 비트코인을 채굴 하려는데 드는
돈은 똑같은데 보상으로 주어지는 는
비트코인이 반으로 주니까 어 수익이
안 나는 거죠 힘든 거죠 그러다
보니까 비트코인을 던지는 그런
현상들이 나타나고 있다라는 겁니다 자
그러면은 지금 현재 비트코인 가격이
언제까지 빠질 수 있느냐이 질문이 좀
중요할 것 같은데요 자 그래서
비트코인 조정 요인은 크게 보면 세
가지가 있는 거 같은데요 첫 번째로는
마운트 곡스 물량이 대기하고 있다
살려는 사람이 뭐하로 급하게 사겠냐
이게 한 가지고요 두 번째로는 다른
자산들 특히나 지금 주식시장이 좋은데
뭐하로 비트코인 사냐 어 달러도 지금
강건한 거 같은데 뭐하로 비트코인
사냐라는 의견 그리고 세 번째는
채굴하는 채굴 업자들이 항복하고
있다라는 것이라고 했습니다 그럼 이제
끝난 걸까요 아 여러분 2년 3년
후에 비트코인의 가격이 만약에 영으로
수렴하는 것이 아니라면 저는
지금보다는 가격이 더 높을 가능성이
높다라고 생각하고 있는데요 그렇기
때문에 저는 아직 끝나진 않았다라고
생각합니다 그럼 이제 고민이 되는
부분은 이런 거죠
언제까지 빠지는 건데 언제까지
빠져라는 것일 텐데요 수목 튜브에서
수목 님께서 이야기해 주신 기준으로
제가 설명을 드려 보면 이런 거예요
채굴자들이 항복이 이어지고 있으면서
가격이 조정 받는다라고 한다면
채굴자들의 채굴 원가가 바닥이 되지
않겠냐라는 거 같아요 즉 다시 말하면
채굴 하는데 드는 원가 이상이 되면
팔아도 남는게 있는데 책을 원가
이하로 판다라는 것은 글쎄요 그거는
는 손해 보급 파는 거니까 웬만하면
그런 일은 잘 안 한다라는 가정 하에
생각해 보면 채굴 원가가 우리가
생각할 수 있는 바닥 중에 하나가
아니겠냐고 생각할 수 있는데 그
정도의 수준이 대략 한 5만 불 정도
된다는 거죠 그렇다고 한다면 지금
현재 수준 기준으로 한 10% 내외의
조정은 추가로 있을 수 있겠다라고
생각을 하시고 마음이 편한 정도로
들고 가시는 것을 추천드리고요 어
중장기적으로 봤을 때 코인의 상승
흐름이 끝나지 않았다라고 생각하지만
가격의 조정은 강세장이 진행되는
구간에서도 2 30% 조정은 언제든지
있다라고 생각하시고 대응하시면 좋을
것 같습니다 비트코인 조정 때문에
힘드신 분들 힘내시고요 저는 다음에
인사드리도록 하겠습니다 감사합니다